包裹？
（没错 包裹）
这是卧烟放在我这儿的东西
所以你不用付钱
想用就用
想扔就扔
胸につかえてるこれは何だろう
究竟是什么窒塞着我的胸口
叶ってくほど大きくなっていく
越是实现就越是变得庞大
自由という名の不自由の中で
身在名为自由的不自由当中
半分だけ昨日のまま
只有一半还保留着昨日模样
こんがらかった答えにがんじがらめ
被纠葛的答案所束缚
からめとられように巻き込まれ
被其俘虏难以脱身
正しくて間違った可能性全て
所有正确而错误的可能性
思いを馳せ立ちすくむ
让我思绪飘远呆呆地伫立着
君のいない散らかった世界
在没有你的杂乱无章的世界
埋もれてた気持ち
向着让那些被埋没的心绪
心が叫ぶ場所へ
和内心可以呼喊的场所
一人　走ってく
一个人 奔跑着
まとわり付いた言葉　断ち切って
将那些纠缠着的语言全部斩断
誰よりも　今　私らしく
我要以我自己的方式
角度を決めて　手を伸ばして
决定角度 伸出我的双手
（骏河与恶魔 其五）
（那一天我没有去上学）
（第二天也没有）
（接下来的第三天也没有）
（四月二十日）
本字幕仅供交流试看之用，如您喜欢本作品，请支持购买正版。
若因私自散布传播造成法律及相关一切问题，华盟字幕社概不负责。
我还以为咱们再也不会见面了呢 神原选手
翻译：痛爱的飞鱼；校对：维京风暴；后期：snow；繁化：黑羽侖人。
简直像是在睡觉之前突然想起了曾经忘掉的记忆一样
我就知道你在这儿 沼地
肯定是从贝木那儿得到的消息吧
那个欺诈师
他手里果然有一件 而且还是头部这种极其重要的部件
真是难以置信
就算他是那种只拿出事实一半主义的人
这种做法 岂不是说明他一开始就打算骗我吗
莫非他是打算最后从我这儿一口气把部件抢走吗
还是说打算强卖给我
恐怕应该是后者吧 他是一定会追求最大价值的人
也不对 如果是前者的话
也可以把凑齐的部件卖给学者 这样收益会更大一些
神原选手 能不能把那个干尸 恶魔的头部交给我
我不给
虽然我不想对特意跑来一趟的昔日宿敌太冷淡
但我不能把这东西交给你
为什么？
到底为什么呢
如果硬要说一个理由的话
那就是我害怕有一天你收集到所有的部件之后
说不定你自己会变成真正的恶魔
与恶魔共舞 最终也会变成恶魔是吗
我又不是你们 精神才没有那么弱呢
是吗？这可是头 这可是脑髓
也是 我也觉得不会
你很强 是不会向恶魔许愿的
如果有什么愿望的话 也会自己去实现它吧
所以 如果硬要说一个理由的话
我已经看不下去了
看不下去？
那就不要看好了
（我看得见你）
（正因为我看得见你）
（所以我看不下去）
我认为世上的事情归根结底都是这样的
因为看不下去 因为无法放任不管
类似的动机就是一切的根源
不管是正义还是邪恶 都是由于「看不下去」
因为看见了不想看见的东西 所以看不下去
来一决胜负吧 沼地
一决胜负 就在这个体育馆 就在这个场地 一对一
如果你赢了 这份文化遗产就交给你
相对的 如果你输了
今后不许你再进行任何「蒐集不幸」「蒐集恶魔」的行为
这算什么 真是愚蠢至极
没有任何好处 我为什么要接受
当然有好处了 至少如果你接受这场胜负
我就不需要用锤子把这个干尸砸得粉碎了
锤子？你开玩笑的吧
我会开玩笑吗？
如果是这样的条件 身为收集者的你就不得不接受
不仅如此 如果你还算是一个篮球运动员的话
就不可能拒绝
我丑话说在前头 如果是以这个干尸做赌注的话
就不会像之前那样只是玩玩了 认认真真地决一胜负
是嘛 我还以为之前那次你也是认真的呢
我说的认真 指的是认真地使用这对恶魔的手脚
神原选手 你觉得身为人类的你还有胜算吗？
我要是觉得没有胜算的话 就不来找你了
（如果是阿良良木学长 一定会在这里）
（做出更加夸张的虚张声势吧）
那…你打算怎么办
我接受 我当然要接受
但是 我想先问你一句
这场胜负对于我来说的确是有好处的
那对你来说又怎样呢
神原选手 这场胜负对你来说又有怎样的好处呢？
我不是说了吗
如果我赢了
今后你就不可以再进行任何「蒐集不幸」「蒐集恶魔」的行为
（先不说不幸）
你之前收集的恶魔部件 我也会负责处理掉的
我说 这应该算是我的损失 又不是你的好处
不是这样 让你有所损失也算是我好处的一部分
啊 原来如此
原来你这么讨厌我啊
没错
还是说 你居然认为自己的性格不会被人讨厌吗？
我事先声明 神原选手
其实我可以无视胜负的结果
凭借恶魔的手脚 强行把恶魔的头部抢走
你就不怕吗？
我…不怕呀
沼地 就算你可以去偷 但你不会去抢
虽然这也只是我个人的想法
我认为这样的你 才符合你的作风
你还真是相信我啊
桐木箱就这么放在地板上 还在我面前脱个精光
因为我多少算是个暴露狂
那样的话 你包裹住手臂的这一年还真是如同地狱一样啊
嗯
那好吧 我们就快点开始吧 开始决一胜负吧
如果能得到这个头部 其他的部分一口气就能到手了
你刚才也说过 这可是如字面一样的「首脑」啊
（首）
（脑）
不要再像之前那样不温不火地决一胜负
持久战对我来说太有利了 即使赢了我也没有感觉
怎么 你不喜欢对自己太有利的条件啊
不是讨厌对自己太有利 而是讨厌你之后的抱怨
是嘛 那就这样好了
在我们各自擅长的领域一次定胜负
一次定胜负？
我来进攻 你来防守
一对一 只比一球
如果我成功把球投进 就算我赢
如果你成功防住了我 就算你赢
（如果用我曾经的专长田径来说 就是五十米跑）
（如果用你曾经的专长足球来说 就是点球大战）
这岂不是…对我太有利了吗
也不是这样 如果我不觉得自己有利就不会提出这种规则了
是嘛 既然双方都觉得自己有利 那就没问题
那就快点开始快点结束吧
像这样影响现役球员们练习 我也于心不忍
我说 沼地
怎么了？
你就不打算升天吗？
嗯？你这是什么意思？
因为我的身体变成了恶魔所以用这种比喻吗？
那你这个比喻还真不恰当
对于恶魔来说 应该用召回才对
如果用升天的话 就好像说我是个幽灵一样
话说…神原选手 能不能借我双鞋？
不需要是篮球鞋 运动鞋就可以了
仔细想一想 怎么说光着脚也没法赢你吧
我知道了 更衣室里肯定有谁的备用装备吧
你就拿去用好了
我知道了 更衣室是在这边对吧
（怎么会这样）
（完全没想到这种情况）
（沼地蜡花
她根本没发现自己已经死了）
（根本不知道自己已经是个幽灵）
（根本没有发觉自己已经成了收集不幸的怪异）
（忘了自己曾经自杀）
怎么会有这样的事
（不 当然是有的）
谁也不会愿意承认自己已经死了
在那之前 谁都不想相信
（就算沼地是个超凡脱俗
喜欢摆出一副大彻大悟的样子
精神上无比坚强的人）
（就算是这样
她也不一定愿意接受自己的死）
她不是在骗我
她真的以为自己在全国各地流浪 蒐集着不幸
正因为她这样想 所有的认识也都依照这个前提去解释
所以她根本谈不上什么升天
她一无所知地收集着不幸 收集着恶魔的部件
是吗 原来是这样吗
我接下来要做的事原来是这样性质的吗
（根本不是 Hard 难度 而是在那之上）
我接下来要向曾经的宿敌宣告「你已经死了」的事实
（我要做的事情是多么的残忍）
（但是我现在已经无法停止）
（我已经下定决心要这么做了）
因为我曾险些变成她那个样子
没错 因为我看不下去 所以我才要除掉她
作为昔日的宿敌 我要送她去往来世
（我面对沼地）
（面对那个女人 只是想要真正赢她一次）
（想要）
（想要确认她不是我这一点）
（想要确信）
久等了 那就开始吧
想起来真是不可思议
中学时都说我们两个是宿敌
神原选手
这么说来 我们真正在赛场上决一胜负这还是第一次
是这样吗 我记得我们好像对战过很多次来着
练习赛或者联合练习倒是有过
正式比赛却是一次都没碰到过
缘分真是个不可思议的东西
对于淘汰赛来说这也是常有的事
还真是奇怪 我记得自己曾经一直和你战斗来着
或许不仅是因为打球风格完全相反
在其他方面我们也互相有所敬畏吧
不过 毕业之后你就忘了对吧
你的脑子里除了战场原就什么都没有了
关于你的事情 我的确是忘了
但是我又想起来了
今天的事情我也会马上忘记
不知道哪一天又会突然想起吧
我说 沼地
对于「与其不做而后悔 不如做了之后再后悔」你怎么想？
那只不过是丧家犬的远吠而已
当然是「不做而后悔」更好一些
是嘛 我也是这么想的
嘴上说「不如做了之后再后悔」的那些人
都是些没尝过「做了之后后悔」滋味的 不负责任的旁观者
但是…
但是 最好的自然是
「做了之后不后悔」
要突破泥沼防御实在是一件难事
但这只是依靠我一个人的情况
别忘了 一个人是打不了篮球的
（我不想…）
（我不想输！）
（我也一样啊！）
喂喂 从我拿到球的那一刻起不就应该算我赢了吗
既然你没有完全护住球 那就不算
我护住了呀
是吗 那你就不需要跳起来拦我了呀
当时你跳起来真是吓了我一跳
你不是说灌篮算犯规的吗
因为这是场必须要赢下的胜负啊
连队友都很少传球给我
没想到竟然会接到来自对手的传球
真是漂亮啊 对了 我都忘了
不 应该说我之前都不知道
篮球竟然是一种靠团队合作的项目
直到我退役也一直没能体验到这一点
是嘛 原来这家伙是个如此可爱的女孩子啊
早知道就亲上一口了
这就算我输了对吧 总觉得这次终于输得明明白白的
明明白白？
我这辈子都不知道自己输给了什么
真是的 你还准备什么考试 赶紧恢复现役吧 神原选手
在社团活动之外不是还有很多可以发挥的地方吗
你还在原地踏什么步啊
不 对于你来说 应该是袖手旁观吧
人生可没有什么延缓期啊
被你这么说我就输了
不过如果认为这是来自恶魔大人的珍贵建议的话
那我也生不起气来
要不要我也来说两句有哲理的台词？
我说 沼地…
你这个慢性子 走的时候怎么这么着急
不过我真的没觉得自己能赢
或许你很憧憬团队协作
不过从擅长团队协作的我的角度来看
独自一个对抗五个对手的你 才是值得我憧憬的
对了 我并不是讨厌沼地
我是在羡慕她
那天晚上 我做了这样一个梦
「所谓正义的动机 大部分是出于对邪恶的嫉妒」
「而邪恶的动机 大部分则是对正义的反感」
「简单说来这次的故事的要点 骏河」
「对于你来说就是这么回事吧」
才不是呢 妈妈
这次的要点是遇见了一个许久不见的伙伴 一起玩得很开心
（终有一天 我会感谢我的母亲）
（我会理解母亲的想法）
（但那并不是现在 也不是不远的将来
如果我不超过母亲 至少不追上她的话）
（一定不会了解母亲的想法）
「如果不能成为药的话 那就变成毒好了」
「否则你就只不过是一杯水而已」
「而那个孩子则是既无法成为药 也无法成为毒」
「就算是水 也只不过是一滩泥水」
「你又是如何呢？ 骏河」
谁知道了 覆水难收怎么样
（覆水难收）
「好冷」
（居然这么说我）
（算了 我也有同感）
（反正我是个没什么幽默感的人）
那…妈妈 再见了
「嗯 再见」
哎？哎？
为什么阿良良木学长在我的枕边？
该…该不会是！
该不会你个头啊
（看样子是来拜访的时候
奶奶跟他说可以直接到我的房间）
（并且让他把我叫起来
于是就畅通无阻地来到了我的闺房）
（我们家的安保措施太差劲了）
总觉得 现在的我就算见了你的裸体也没什么感觉了
你这台词都够上法庭了
不如说妹妹的裸体更加让我兴奋
这要上两次法庭了
我有两个妹妹 说不定要上三次
你到底是怎么个机缘巧合才看到妹妹的全裸的
那当然是 我把她们脱光的时候
这还上什么法庭啊 直接判刑算了！
（警察叔叔 以下略）
那我就开始收拾了
是嘛 真是费了一番功夫 而且 一定很痛苦吧
没 痛苦倒是…
你当然很痛苦啊
你总是对自己太严格了
要是我的话早就半路放弃了
我可是以阿良良木学长为榜样的
我不是说了嘛 别把我捧得那么高
你可是比我厉害多了
对了 阿良良木学长 我有事求你
嗯？
从沼地那儿回收的恶魔干尸 我正愁没法处理呢
如果可以的话 阿良良木学长你把它们拿走吧
可以倒是可以 那我该怎么处理呢？
就送给小忍当点心算了
啊 原来如此
这可真是无以伦比最没有后遗症的方法了
可是那东西不是还有一些文化价值吗？
到我手里就算它倒霉
「他人的不幸比蜜甜」 我可是没法理解
要有人在我面前大谈自己的不幸 我早就烦死了
阿良良木学长当然会这样
比阿良良木学长还要不幸的人可是寥寥无几啊
傻子 我可是比任何人都幸福的
你还真敢说 不过 阿良良木学长会怎么做？
如果什么愿望都能帮你实现的话 你会许什么样的愿望
会许什么愿望呢 想许的愿望太多了 我都不好选
一般人都会这样吧
要是硬说的话 就是那个…
如果火怜妹妹不是我妹妹就好了
只有这个不能选！
（妹）
（味）
如果不是妹妹的话 恐怕就没有味道了吧
那就这样 虽然是妹妹 但不是亲妹…
可如果不是亲妹妹的话又有点钻法律的空子 有种罪恶感
那还是让她们堂堂正正做我的妹妹
那该怎么办呢 对了
那就让法律为了我修改一下…
火怜妹妹真的没问题吗？
你在担心些什么啊 火怜妹妹是不会有问题的
我会「照顾」她一辈子的
话说回来 愿望会不会实现其实都无所谓
愿望本身就是由自己去实现的东西 或许可能无法实现
可是大概…
许愿这件事本身就已经具有一定的价值了吧
许愿…这件事本身？
啊 先不管会不会得到
能够了解自己想许下什么样的愿望或许也是一件好事
自己想要什么 想要什么样的生活 自己究竟是什么样的人
如果连这些都不知道 肯定马上就会迷路的
那个人或许是因为这个原因才把猴子之手交给我的
那个人？啊 你是说你母亲对吧
嗯 谁知道呢
算了 小孩子是不可能理解父母的想法的
真的可以吗？
嗯 给我剪得干脆利落一些
怪可惜的 现在的发型多适合你啊
嗯 其实我也挺喜欢的 不过这不适合运动
哎呀哎呀 给女生剪头发 这可是第三回了
你这究竟是什么样的人生啊
虽说我也有点练熟了
可你就没有什么常去的美发沙龙吗？
有倒是有 可我想让阿良良木学长帮我剪
为什么
算是一种诀别吧
对了 阿良良木前辈 下次能不能开车送我一下
可以啊 你要去哪儿？
我想去沼地的墓前看一看
啊 那我让月火妹妹帮你查查
嗯
我虽然想继承沼地的遗志 把剩下的一半恶魔部件收集到手
但我可能没法付诸行动吧
这样就够了 你用不着把什么都背在自己身上
本来恶魔这种东西 还是分散在各处更加安全一些
那我开始剪了
神原 如果你这次做的事被人知道了
一定会有各种各样的人说出各种各样的话吧
有的人会说你的选择正确 也有人会说你的选择不对
但是 他们说的都不对
不管别人怎么说 你都不需要在意
因为你并非在选择一件正确的事 也不是选择一件错误的事
你所选择的是青春
それは失えるわけもなく
那些永远不可能失去的东西
絶えず心をかきむしる
总是在不停地搔动我的内心
おさない憧れの代償に
那些无法压抑的憧憬
君は何を差し出せるだろう
你又将付出什么作为代价呢
歪な光がひき合わす
扭曲的光线互相照射着
孤独は不意に眩しいよ
没想到孤独是如此的耀眼
水辺に咲いたカゲロウ
那绽放在水边的阳炎
いつか花となって散れ
终会化作鲜花而凋零
誰にも癒せない悲しみに
向那些没有任何人可以治愈的悲伤
誰よりも近づいた言い訳に
和那些比任何人都要接近的借口
せめてものはなむけと言えるなら
假如还可以道一句最微小的离别
すれ違い向き合える僕でいたい
我希望再次擦肩的时候可以与你相对
長くすべてが薄れる前に
趁时间还没有将它冲淡
この痛みは刻もう
让我将这份伤痛铭刻心中